---
id: article-1765282507533-o0fof1gdx
title: 'Changes for issue #ATO-17497'
slug: '-changes-for-issue-ato-17497-1765282501532'
format: md
status: draft
folderId: null
createdAt: '2025-12-09T12:15:07.533Z'
updatedAt: '2025-12-10T09:00:48.874Z'
publishedAt: null
pendingReview: true
reviewedAt: null
lastLLMUpdateAt: '2025-12-10T09:00:48.870Z'
metadata:
  productId: Skatt & Bokslut
  area1: ''
  area2: ''
  tags:
    - update
    - ''
  locale: sv-se
---
# Förbättringar i Årsredovisningsprocessen och Momsrapportering i Skatt & Bokslut

## Översikt
Denna artikel beskriver de senaste uppdateringarna i Skatt & Bokslut som förbättrar skapandet av årsredovisningar (AR) och tydliggör momsrapporteringen. Dessa ändringar syftar till att förenkla och effektivisera ditt arbete. Dessutom introduceras möjligheten att importera och exportera data från Fortnox.

## Förutsättningar
*   Tillgång till Skatt & Bokslut.
*   För Fortnox-integration: Ett aktivt konto hos Fortnox och nödvändiga inloggningsuppgifter.

## Steg

### Förbättrad hantering av avsnitt i årsredovisningen
Vi har gjort justeringar för att säkerställa en mer konsekvent och förutsägbar upplevelse när du arbetar med olika avsnitt i årsredovisningen.

**Exempel:**
Om du tidigare upplevt problem med felaktig formatering av textavsnitt, bör detta nu vara åtgärdat. Texten du anger ska nu visas korrekt i den slutgiltiga årsredovisningen.

### Uppdatering i årsredovisningsformaten
Vi har förbättrat hanteringen av olika format för årsredovisningar. Detta ger en mer flexibel och korrekt presentation oavsett valt format.

**Exempel på tidsformat:**
*   `ÅÅÅÅ-MM-DD`: Standardformat för datum.
*   `DD-MM-ÅÅÅÅ`: Ett alternativt format för datumpresentation.
*   `MM/DD/ÅÅÅÅ`: Ett annat vanligt förekommande datumformat.

Systemet hanterar nu dessa format mer konsekvent, vilket minskar risken för fel och förbättrar läsbarheten.

### Förbättrad hantering av källor för information (ATO-17497)
Ärendenummer ATO-17497 har lett till en förbättring av hur källor för information i årsredovisningen hanteras.

Systemet hämtar och presenterar nu relevant information från dina bokföringsdata med större precision vid generering av årsredovisningen. Detta minskar behovet av manuell inmatning och risken för fel.

### Tydligare momsbehandling i momsrapporten
En ny funktion i momsrapporten ger en enklare överblick över din momssituation. En indikator visar tydligt om du ska betala moms eller få moms tillbaka.

**Indikator för momsbehandling:**
*   **Ska betalas:** Visas när utgående moms är större än ingående moms (positivt belopp i fält 49).
*   **Ska återbetalas:** Visas när ingående moms är större än utgående moms (negativt belopp i fält 49).

Denna uppdatering gör det enklare att snabbt avgöra din momsstatus.

### Ny integration med Fortnox
Vi har lagt till stöd för att importera och exportera bokföringsdata direkt från Fortnox via API. Detta gör det enklare att arbeta med Skatt & Bokslut oavsett vilket system du använder för din löpande bokföring.

#### Importera data från Fortnox
1.  **Startguide:** Fortnox läggs till som ett femte alternativ för datakälla i startguiden.
2.  **Översikt:** På översiktssidan finns nu alternativet "Importera från Fortnox".
3.  **Inloggning:** Vid klick på "Importera från Fortnox" omdirigeras du till Fortnox inloggningsportal. Efter lyckad inloggning erhålls en token som är giltig i 30 dagar. Denna token uppdateras automatiskt vid ny import eller export.
4.  **Appendix:** Vid import skapas två appendicier:
    *   En kopplad till konto 1510 (Kundfordringar).
    *   En kopplad till konto 2440 (Leverantörsskulder).
5.  **Valideringar:** Samma valideringar som för SIE4 tillämpas (t.ex. organisationsnummer, filstorlek, hantering av objekt).
6.  **Periodavslut och Transaktionsanalys:** Stöds för Fortnox-datakällan på samma sätt som för SIE4.

#### Exportera avslutningsposter till Fortnox
1.  **Avslutningsposter:** Under "Avslutningsposter" finns nu alternativet "Exportera avslutningsposter till Fortnox (utan bilagor)".
2.  **Val av verifikatserie:** Vid klick på exportknappen visas en modal där du kan välja vilken verifikatserie i Fortnox som V- och S-verifikaten ska placeras i.
3.  **Export:** Klicka på "Exportera" i modalen för att starta exporten.
4.  **Token-hantering:** Om token har gått ut inaktiveras exportknappen med ett meddelande om att importen behöver göras om för att återfå token.

#### Underhåll och systemuppgifter
*   **Datakälla:** Fortnox läggs till som en datakälla under "Underhåll" -> "Inställningar" -> "Datakälla".
*   **Byte av datakälla:** Möjlighet att byta datakälla finns, med samma logik som för SIE4.
*   **Aktivitetslogg:** Fortnox läggs till i meddelanden för import.

## Relaterade artiklar
*   [Skapa en årsredovisning i Skatt & Bokslut]
*   [Anpassa innehållet i din årsredovisning]
*   [Hantera datumformat i Visma-produkter]
*   [Förstå din momsrapport i Skatt & Bokslut]
*   [Importera och exportera bokföringsdata]
